# 岭下暗影

## Ting 笔记

## 动机

Josh失踪。在调查员们意识到Josh独自进入了隧道之后，他们可能会跑去通知官方。一个智力检定能提醒他 们文斯考特希望他们能保守这个秘密，而且他很有可能就在附近，只是受了伤而且无法做出回应。虽说与 专业的救援队伍同行在这时候看起来像是个好主意，但时间有可能会成为一个问题。

## 地点设定
地点改为 South Hampton，英格兰南岸的城市与大海港。港阔水深，有怀特岛为屏障。中世纪时就是重要港口。是全国最大的造船和修船中心之一，拥有巨大的干船坞。建有炼油厂，还有飞机制造、电机、电缆、汽车、塑料和合成橡胶等工业。

## Josh家族企业以及奴隶贸易简介

Josh来自一个自傲且曾经富有的家庭。他目前以撰写题材广泛的杂志文章为生。
Josh家族曾经经营奴隶以及蔗糖的贸易。

奴隶贸易是一趟三角交易，奴隶贩子从欧洲出发载满酒、布料、盐等廉价商品，到非洲换成奴隶，最后在美洲换成糖、烟草、稻米、金银。

三角贸易带动了整个英国的蓬勃发展，大量从美洲来的金银等贵重金属刺激了英国经济，大量廉价劳动力成就了农业跟手工业。这些都拉动了之后的工业发展。

16、17世纪时，蔗糖是极为罕见的高档奢侈品。随着奴隶制带来的生产力，18世纪时糖开始普及。英国的蔗糖集中在加勒比海，又称为“西印度群岛‘，这些甘蔗园主阶层中有40多人在议会中任职，被称作为”西印度群岛派“。他们对国家施压，让英国政府对外国（尤其是法国）进口的糖设置关税，赚取暴利。Josh的家族也是其中一份子。

多方原因造成了奴隶制的废除。

- 宗教方面：18世纪是福音主义传播的年代。福音派认为，人人都是上帝的子民，都可以向上帝寻求救恩，因而人人平等。
  
- 扼杀美国：1776年，北美13个殖民地宣布独立，为了打击美国这个新生国家，英国试图封锁大西洋。作为以至于北美经济往来密切的西印度受到冲击，开始放弃了继续向美国贩运努力的政策。
  
- 销售市场：庞大的工业除了廉价的劳动力和原料外，还需要广阔的市场来销售生产线上下来的大量工业产品。如果都是奴隶，那就没有颁发消费。废除奴隶能够增加更多的消费者。

英国1807年3月25日，英国国会通过了废除奴隶贩卖法案（Slave Trade Act），将贩奴在大英帝国境内定为非法，并实施向英国奴隶船征收每一个奴隶100英镑的罚金。

South Hampton一直流传着一些留言，声称奴隶贩子们在港口边和城市间修建地道继续做着人口贩卖。

## 蛇人背景

众蛇之父：伊格（Yig 旧日支配者之一）。
2亿7500年前，恐龙都还没有出现的年代。
毒液跟法术对恐龙没有效果，因此节节败退，退入地下。
拥有先进的科学和巫术，能够随意伪装成任何人形生命形式。
（蛇人可以伪装成一起迷路于地道的人但是衣服久远）

虽然蛇人是伊格的孩子，但是伊格却不是花很多心思在他们身上，也不打算传授太多魔法的知识。

蛇人最终在

一个成功的克苏鲁神话技能检定能够揭示出这些 词汇像是阿克洛语（Aklo），一种据称来自人类时代以前的神秘语言。

幽嘶（Yoth）蛇人能够随意调整其他生物的生命形式。妖鬼（Ghast）和渥米族（Voormis）都是蛇人的作品，它们被自己的蛇类主人繁殖，用以执行某些任务。蛇人不但能在某个生物还处在胚胎期时对其遗传结构进行调整，还能在生物的生长发育期间也做到同样的事；除此之外，蛇人还能制造对即使完全成熟的样本个体也能够起效的血清，并使其在个体身上引发效果非凡的改变。克隆和加速生长同样是蛇人的拿手好戏。

撒托古亚

粘液 泥巴人

愉悦的震荡

## 法术
托特之咏唱(Chant of Thoth)

本咒文可提高知识性问题的解决概率。施法者须支付1d4点理智值，并用30分钟咏唱。在咏唱中，施法者每支付1点魔力值，就会使学到知识、学会咒文、译出文章的某段、推测出某符号的意思等知识性问题的解决概率提高2%。但施法者的基础成功率若小于10%，咏唱将完全无效。例如，施法者要是想提高自己翻译一段拉丁语文章的成功概率，就必须具备至少10%的“拉丁语”技能才行。

模糊记忆(Cloud Memory)

被施以这道咒文的人将无法主动想起某个事件。施法者须支付1d6点魔力值和1d2点理智值，咒文的效果会立即显现。施法者必须目睹对方，且对方必须处在能够接收施法者指示的状态之下。双方用魔力值进行对抗，若施法者获胜，对方就会遗忘某件特定的事情。非常恐怖的事情以后可能会在无意识的恶梦中出现。若对方获胜，他依然能鲜明地保留这项记忆。施法者必须知道自己要消除的事情是什么，也不能下达“忘掉昨天发生的事”这种模糊的命令，而要指出具体的事件，如“忘掉被怪物袭击的事”。

精神震爆(Mindblast)

这道咒文可使受术对象失去5点理智值，并陷入至少1小时的“暂时疯狂”。施法者须支付10点魔力值和1d3点理智值，且必须在魔力值对抗中战胜对方。对方受法术影响的时间为1d10×10小时，时间一到，就会恢复原状。因本咒文而起的“暂时疯狂”不适用于“疯狂的洞察力”规则。

残败术(Wrack)

# CG

壁画
可以看到一开始有一只庞大的蛇，头上有个银白色的弯月，身上似乎有一个喷泉，喷出很多的小蛇

这些小蛇围着大蛇摩拜

在远古的大路上组建村落

但是来了跟多大型动物迫害了他们

小蛇最终撤回地底

地底下有一只大产出


妖鬼，可憎的监工
STR110 CON70 SIZ130 DEX65 INT15 APP--- POW5O EDU--- SAN-- HP:20 伤害加成:+2D6 体格:3 MOV 10 MP:10 战斗
每轮攻击:2(爪、拳击或咬)
格斗 45%(22/9)，伤害 1D6+2D6
闪避 35%(17/7)
技能
聆听 60%，潜行 70%。 护甲:无


斯西亚·瑞斯，蛇形的科学家
STR50 CON45 SIZ65 DEX70 INT90
APP-- POW95 EDU-- SAN-- HP:20*
伤害加深:0 体格:- 移动:8 MP:19
*给校对:这里的 HP 似乎原文算错了，多算了接近一倍，按照规则应该是 11 点 战斗
每轮攻击:1(爪、咬或武器)
格斗 50%(25/10) 伤害 1D3(或刀，1D6)
咬 35%(17/7) 伤害 1D8+毒素*
闪避 35%(17/7)
*毒素:受害者必须在极难体质检定中成功或承受+1D8 伤害
技能
恐吓 65%，聆听 40%，科学(生物学 70%，化学 90%)，侦查 45%，潜行 50%。 语言:英语 60%
护甲:1-鳞片 法术:酿造黄金蜂蜜酒，透特之咏，记忆模糊术、迷身术、精神震爆术、折磨术 理智损失:直视蛇人损失 0/1D6 点理智值。