# 什么是TRPG？ 什么是跑团？
[返回主页](index.md)

TRPG 全称 Tabletop Role Playing Game 就是桌上角色扮演游戏(_广义来说，剧本杀也可以算是哦～_)。一般会需要规则书、记录用的东西(纸笔或电脑)、骰子、玩家以及主持人。

而游戏的进行过程就称之为跑团(Run a Game)。

玩家(Player)俗称为PL或者PC。

主持人GM(Game Master)在不同的游戏可能有不同的叫法。
  - 龙与地下城： DM (Dungeon Master)
  - 克苏鲁的呼唤： KP 或 Keeper (Secret Keeper)

不同的游戏剧本／任务称之为模组。

<br/>

类似于剧本杀，是靠想象力来进行的角色扮演，不过相较剧本杀的预设角色只用于当前的剧本，跑团时玩家是使用自己创造的角色而且可以使用这个角色玩不同的模组。

玩家可以自定义人物的性别、年龄、国籍、背景故事、职业、技能，甚至可以添加价值观(*宗教信仰、爱钱、环保主义*)、精神疾病(*人格分裂、被害妄想症*)和癖好(*黑丝、大叔、异食癖*)。

人物在这个过程中可以与不同的玩家组织冒险团、探索不同领域的地图、学习新的技能和魔法、购买装备、搜集法器和圣物，越变越强！

前提是你没有作死或者发疯～没错你的人物是有可能死亡的！但不用担心你可以创建一个新的角色(*就像创建小号一样*)，让他学会复活术，复活你死掉的旧角色哦！当然也不用这么麻烦，跑团的一大乐趣就是创建并扮演形形色色的角色！有的时候你玩新模组的速度都跟不上你捏新角色的速度呢！

跟许多桌上游戏不同，跑团的本质上并不是跟其他玩家的对战，你并没有敌人（虽然有时候是真的很想把Keeper给干掉）。

<br/>

# 跑团冷知识

你知道吗？跑团曾经被认为是召唤恶魔的集会被打压过！

1979年，美国密西根大学的资优高材生 James Dallas Egbert III留下了一封遗书并失踪了。他的父母请来了私家侦探来调查 James 的下落。

私家侦探在调查过程中发现 James 平时有跟朋友们跑团的习惯。由于在一些模组中会有使用法术召唤邪神的桥段，侦探忽略了 James 本身有因为跟家里的矛盾以及融入不了校园导致的心理疾病，而将自杀的原因全部归在因角色扮演而分不清现实与游戏上。这令当时的媒体找到了完美的代罪羔羊并开始了对于跑团玩家的迫害。

可以参考网飞 Netflix 影集**怪奇物语**(Stranger Things)第四季内容。 

<br/>

# 跑团骚操作

## 手枪还是大炮？

1. 获得一把手枪
2. 获得一个除魔戒指（戒指圈住的东西会解除魔法效果，例如佩戴者）
3. 学习物品缩小咒语
4. 购买炮弹，用咒语缩小到子弹大小，填弹
5. 将戒指安装在枪口

恭喜你获得了一把能够有大炮威力的手枪！！！！

<br/>

## 唤醒昏睡NPC

KP：“打开门，你们发现房间地上有一个因受伤而昏迷的人。”

PL：“是男人吗。”

KP：“呃...是的。”

PL：“我要发动技能巧手。”

KP：“干嘛...”

PL：“给他打**”

(掷骰子，巧手判定大成功)

KP：“这个人爽醒了...”

<br/>

## 一个全员都是大猩猩的口胡团：

有一个人来不及车卡了。

KP：“要不就算你全技能40好了”

......

PC：“我能不能roll外语，让我会说人话跟饲养员沟通？”

......

PC：“我要发动我的技能！化学，制作炸药；爆破，把动物园炸开！”

......

PC：“我要…”

KP：“不，你不要，住口！”

<br/>

## 虽然我笨，但是我老实啊

一个可以自定义角色数值的团。

把智力的点数全部挪用到敏捷跟力气，角色设定为一个老实的智障。

看到怪物一定要上前正面打招呼，因为我不搞偷袭！

队友要阻拦我？很抱歉我跑得比你快，力气也比你们都大！

<br/>

## 萌新还是大佬？

带一朋友入坑克苏鲁的呼唤。

紧要关头他居然：“**我 献 祭 我 自 己 ！**”